# 江汉大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17659: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18009: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18378: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18443: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20131: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20282: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20518: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A20867: 匿名 (2023 年 08 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17659: 大一不是大二是

- A18009: 大一是六人上下床，大二四人上床下桌

- A18378: 大一大部分新生为六人间，部分专业抽签去四人间，大二换寝楼之后都为上床下桌

- A18443: 新生住一年六人寝，两组上下床，两组上床下桌（这些桌子给六个人用）。大二之后换四人寝，都是上床下桌。

- A20131: 大一一般是上下铺，之后大二换宿舍是

- A20282: 大一不是 大二上开始就是了

- A20518: 大一六人寝上下铺，之后是四人寝上床下桌

- A20867: 大一不是大二以后是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17659: 有

- A18009: 有，独立线路

- A18378: 有

- A18443: 所有的地方都有，包括食堂、图书馆、实验室（空调比较老旧，效果可能不太好）、教室和寝室空调都不错。

- A20131: 有

- A20282: 都有

- A20518: 有

- A20867: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17659: 女宿没有男宿有

- A18009: 新宿舍有，老宿舍无，有的澡堂很远，大部分在宿舍楼里

- A18378: 大部分寝楼有，没有的寝楼离能洗澡的地方不远

- A18443: 北20-24以及研究生宿舍是独立卫浴，并且卫生间条件很不错，剩下地方均是澡堂，每层一个，大概5-8个位子，高峰时期要排队。

- A20131: 没有独立浴室，但宿舍内含澡堂（有隔间）

- A20282: 无 大一宿舍每层楼里都有几个浴室 澡堂很近 下楼的距离

- A20518: 大一没有，每一层都有澡堂，有隔间有帘子。大二之后有独立卫浴。

- A20867: 没有，浴室每层楼都有

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17659: 有晚自习，可能下一届还有早自习

- A18009: 大一有晚自习，有的学院（比如美术学院）安排早自习，大二无晚自习

- A18378: 只有大一周日到周四有晚自习，

- A18443: 大一有早晚自习，强制五天都上（晚上有课可以不上早自习），早七点到八点，晚六点半到八点。

- A20131: 大一有

- A20282: 大一有晚自习 之后没有

- A20518: 大一有，之后都没有

- A20867: 大一部分学院有

## Q: 有晨跑吗？

- A17659: 没

- A18009: 有

- A18378: 无，有跑步要求，无时间上的强制要求

- A18443: 有，每学期10次，可以在早自习晨跑。

- A20131: 大一大二步道乐跑每学期有10次晨跑打卡

- A20282: 无

- A20518: 大一大二上体育课的时候有

- A20867: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17659: 40，骑车可

- A18009: 每学期不一样，可以骑车

- A18378: 我这学期大一上学期是次数要求，这学期是里程数要求，40公里，规则上讲不允许骑车，不过一般骑车也没事

- A18443: 女生1.6km男生2km，一般是50次/学期（晨跑次数要求包含在内），可以骑车。但是体育课强制所有学生跑1500m计入成绩。

- A20131: 女生1.6km，男生好像是2km，可以骑车

- A20282: 可以请代跑 可以骑车 也可以自己去锻炼身体去跑

- A20518: 每次女生1.6km，38次，可以骑车

- A20867: 40左右可以骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17659: 一个半月，巨少，开学早放假晚就是我们，我真的服了

- A18009: 比别的学校要短一点，没有小学期

- A18378: 假期在同类型学校里偏短一点

- A18443: 寒假大概25天，暑假五十天，工科学生放假比文科类的晚五六天左右。无小学期

- A20131: 寒暑假放假时间中规中矩，人文学院考试周长所以学期相对长一些

- A20282: 最少两个月

- A20518: 感觉暑假放的比较晚，寒假放的早

- A20867: 比小学生短一点点，没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17659: 可以但是不能送进来，距离我觉得有点远

- A18009: 允许，不远，有外卖柜

- A18378: 允许点外卖，有外卖柜，部分宿舍楼近部分较远，有代取外卖赚点小钱的学生（

- A18443: 允许，南北区都有外卖柜，具体远近看宿舍距离，一般5-10min路程

- A20131: 允许点外卖，部分外卖可以送到楼脚，一些得去校外取，住北区的话自行车5min左右

- A20282: 允许 有外卖柜 不可以送到宿舍楼下

- A20518: 允许点，但是只能去大门口拿，离宿舍还有点远

- A20867: 外卖柜

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17659: 交通便利，还挺繁华的

- A18009: 还行

- A18378: 交通便利，离地铁入口近，偏郊区（不完全算，但附近也挺繁华，有地方去

- A18443: 南区在地铁附近，大概10min路程，北区要走30min去地铁站。不在市区，去江汉路要一个多小时，去光谷要两个小时

- A20131: 交通便利，有地铁，在市区但不在大学城

- A20282: 交通便利 单车 学校门口有地铁 最近六号门门口又在修新地铁 不在市区 去江汉路大概要四五十分钟

- A20518: 有地铁，但是位置比较偏

- A20867: 我认为超级便利

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17659: 有滚筒也有一人一桶，有点难抢，人很多

- A18009: 有

- A18378: 有

- A18443: 每层有2-3个洗衣机，有公用的和私用的（自己买洗衣机内胆），所以总体来说很干净，洗一次衣服2-4rmb

- A20131: 有

- A20282: 有

- A20518: 有

- A20867: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A17659: 不好

- A18009: 还行

- A18378: 一般偏下，不过免费，寝室可以自己装WiFi

- A18443: 校园网免费，只能同时登录一台设备，我在寝室用很快，最大带宽有30mb/s，其他地方基本连不上。但是我室友寝室也连不上校园网。

- A20131: 部分宿舍信号有点差

- A20282: 不太好

- A20518: 还行，用的自己装的wifi

- A20867: 一般般，连电脑还可以，免费的

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17659: 分季度23:15     1:00

- A18009: 平时晚上十一点十五分到早六点，期末前一个月半夜一点到早六点

- A18378: 工作日11.15到早上6点断，假期凌晨1点到6点断，放假前两月统一为1点到6点断电，空调不断

- A18443: 工作日11:15，节假日凌晨一点，早上六点来电。断自己接的寝室网，不断校园网

- A20131: 断电不断网，一般是23:15，周末假期凌晨一点

- A20282: 断 开学前一个月一点钟断 放学前一个月一点钟断 其余时间段都在11:15

- A20518: 断电断网，1点之后

- A20867: 晚上11.15期末月1.00

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17659: 还好

- A18009: 还行，有几次吃到头发

- A18378: 评价为中等偏上，价格也还行

- A18443: 有便宜的有贵的，无异物，种类还比较齐全，但是校内无其他餐饮商户，只能吃食堂。火锅烧烤炸鸡等只能去校外。

- A20131: 价格适中，基本无异物

- A20282: 不贵 不会

- A20518: 我感觉是正常价格

- A20867: 价格正常，异物没法说了

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17659: 晚上十二点前都有

- A18009: 独立卫浴不断热水

- A18378: 不知道，印象中寝楼的我最晚一次洗澡近12点没断热水，热水用学生卡付费，不算贵，平均一次2到4r水费

- A18443: 独立卫浴的宿舍什么时候都有，澡堂十二点以后随时可能没热水

- A20131: 同宿舍断电时间，但是可以下楼接热水

- A20282: 一直到晚上11:00

- A20518: 没有特别晚洗过，基本12点以前都有，但是澡堂有规定时间，不过不记得具体时间了

- A20867: 6.-12.

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17659: 可以，充电不太方便

- A18009: 可以骑但要上牌照，有免费充电桩但经常跳闸

- A18378: 可以骑电瓶车，充电问题不清楚

- A18443: 不清楚，无电动车

- A20131: 可以，宿舍楼下一般都有充电棚

- A20282: 可以 很多地方可以充电 宿舍楼下

- A20518: 可以，但我没有哈哈

- A20867: 可以，车棚充电

## Q: 宿舍限电情况？

- A17659: 不记得

- A18009: 200w左右

- A18378: 老样子不能用大功率电器

- A18443: 不清楚具体多少，但是限电，不过北20-24有多功能室可以吹头发用锅（但是有时段限制）

- A20131: 250w

- A20282: 300V

- A20518: 基本大功率都用不了

- A20867: 200w好像

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17659: 没有

- A18009: 新宿舍没有，有的宿舍有自习室

- A18378: 寝楼有自习室

- A18443: 寝室每层楼有个自习室（不断电，有空调），其他地方只能在实验室通宵了（还要和老师跟保安说），图书馆和教学楼好像十点半会关都会关。

- A20131: 无

- A20282: 每层楼都有自习室

- A20518: 没有通宵过

- A20867: 宿舍楼自习室，每层都有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17659: 可

- A18009: 可以

- A18378: 能

- A18443: 能

- A20131: 能

- A20282: 当然可以

- A20518: 可以

- A20867: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17659: 微信支付宝校园卡都可以

- A18009: 校园一卡通，vx或者支付宝都可以，刷校园卡也行

- A18378: 一卡通，打饭可以用卡，可以微信支付宝，一卡通只有在洗澡时付水费是必要的

- A18443: 校园一卡通，支付宝，微信

- A20131: 校园卡，饭堂用校园卡，也可以在支付宝端绑卡

- A20282: 微信支付宝都可以很方便

- A20518: 校园卡，食堂可以绑定支付宝手机付款

- A20867: 微信支付宝

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17659: 会，建行

- A18009: 会，中国建设银行

- A18378: 会

- A18443: 会，建行借记卡，要自己激活

- A20131: 会

- A20282: 会 统一办理

- A20518: 会统一带学生办理

- A20867: 发建设银行

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17659: 坑，离宿舍越近的越坑

- A18009: 还行

- A18378: 还行，跟普通小零售店没啥区别

- A18443: 还不错，每栋宿舍楼一层都是个体商贩，很多连锁的奶茶店，基本上日常生活用品都能买到，零食和水果也很多，水果店和蛋糕店略贵，零售店价格还比较正常，南区有一家咖啡书店

- A20131: 小卖部很多，但是五号门外有大超市，价格实惠

- A20282: 都挺好的

- A20518: 挺多的

- A20867: 蛮不错的

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17659: 挺好的

- A18009: 还可以，快递站很多

- A18378: 有菜鸟驿站

- A18443: 很方便，但是北区的某个快递站离工科宿舍楼可能很远

- A20131: 校内很多快递点，也有快递车

- A20282: 还行

- A20518: 还可以，有几个菜鸟驿站

- A20867: 还可以，没有丢过

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17659: 美团居多，数量够

- A18009: 都是美团的，数目很多

- A18378: 美团自行车，数量中等

- A18443: 美团，数量很多，但是想骑的时候永远找不到，基本都在教学楼那边，宿舍下面的要抢

- A20131: 基本市面上常见的都有，数量多

- A20282: 美团占大多数

- A20518: 只有美团和饿了么，饿了么很少

- A20867: 美团，随处可见

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17659: 23:00

- A18009: 刷脸进出，每个校门门禁时间不一样，有的24小时全天开放

- A18378: 无门禁，寝楼11点关门

- A18443: 刷脸进，总体很松

- A20131: 无门禁，只有晚上宿舍的门禁

- A20282: 学校没有门禁 宿舍有

- A20518: 23点

- A20867: 宿舍晚上11.大门12.

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17659: 不查寝，但是23:00门禁，稍微晚点可以给阿姨卖萌

- A18009: 不查寝，十一点之后进不了

- A18378: 说查寝，不过没有任何实际行动，11点关门，晚一点点可以让阿姨通融一下

- A18443: 不查寝，十一点门禁，可以让宿管晚点锁门

- A20131: 不查，但会封寝，晚归一般跟阿姨说明情况，阿姨会留门

- A20282: 不会查寝 晚归11:15 阿姨都很好

- A20518: 我们基本不查寝，但是会封寝，晚归看阿姨人好不好了

- A20867: 不查寝，晚归求阿姨

## 自由补充部分

A17659: 汉语言专业男女住宿条件差别极大，女生住的挺破的

***

A18009: 宿舍不太好，别的还行，都考虑这个档次的学校了，也没啥好挑的呀，去热门景点得考虑车程，起码一个半小时以上

***

A18378: 学校还行，不过在武汉属于较差的一本，在外地分高的不推荐来

***

A18443: 1.江大目前只有化环能保研，想深造慎选，能保研比啥都强（保研可以海投，不是只能读本校，双非保985例子很多，但是双非考985极其艰难）

2.某些院的校领导极其官僚主义，非常能给学生找事。

3.我遇到的老师整体都还可以，不会故意折磨学生，让学生写课程论文和做pre，平时分基本不是太摆了都给的挺高，但是有些老师会很折腾人，真来了选课之前多问问学长学姐

4.学费方面江大在公立学校偏高，大一交的学费很多，总体来说读完学费大概2w8，年均七千以上（设计艺术音乐会多一些，普通学生大概这样）

5.学校各种设施很完善，有心理咨询室（还挺保护隐私，建的也还不错，反正挺专业），足球场，篮球场，羽毛球场，乒乓球场，网球场，排球场，高尔夫球场（普通人可以选修这个玩玩），学校对面有个游泳馆，学校内有两个健身房，总体来说体育设施很充足。绿化也很好，学校很漂亮也很大。

希望我写的对你有所帮助。

***

A20131: 学校条件还是不错的，比上不足比下有余

***

A20282: 主题来说都还行

***

A20518: 没啦

***

A20867: 江大还不错